Semester sommaren 1956

Söndag

Vi startade resan från Kragared klockan nio
där första anhalten var Fågobo. [Nelia] och Bir-
ger steg på. Innan vi åkte därifrån skulle
naturligtvis Birger och Pappa ha en snaps,
kanske två? För att stämningen skulle bli
den allra bästa redan från början. Resan
gick sedan över Kulhult, Lidhult och 
Vrå, så småningom kom vi fram till []
efter det stora []
[]borg. Strax därefter var vi framme
i Ljungby, det blev inget uppehåll i den-
na stad, utan vi fortsatte ett par mil 
norrut, där stannade vi bilen vid en
parkeringsplats, vid den starkt []
vägen, där förfriskning intogs. Här blev
det en halvtimmes uppehåll, och den
mat vi hade med oss smakade bra. Två snap-
sar blev det, ty vi var snart redan i Vär-
namo, där [] besöktes, där skrevs
kort, och Birger köpte varsin []mål.
När vi gått fär ett tag fortsatte vi resan
norrut och gjorde ett uppehåll en mil 
norr om Vaggaryd. En snaps var givet, 
för vi skulle åka till Smålands Taberg.
Vi lämnade ''riksettan'' och körde en smal
krokig väg till Taberg, körde upp på berget
med bilen, där en stor parkeringsplats 
var []. Sedan gick vi på berget och 
beundrade den underbara utsikten, där vi 
bl.a. såg Gränna och Visingsö. Då vi gjort den-
na rundvandring smakade maten utmärkt
och så ett par snapsar åt de som ville ha
sådant, Där var en underbar utsikt. där vi
satt och []. Vi lämnade Taberg och fort-
satte mot Jönköping och sedan Grännavägen
till Gyllene Uttern, här blev det kaffe
vilket smakade bra. Birger och pappa tog
sig var sin snaps nedanför parkeringsplatsen 
som var belögen en bit ifrån. Trafiken på riks-
ettan var enorm, vi fortsatte vägen förbi Grän-
na och upp till Dileshög, där vi lämnade ''ettan''
och kom på en ny riksväg, den s.k. ''riksåt-
tan''. Första uppehållet blev Vadstena, där vi
besåg [] sevärdheter. En [] smaka-
de nog bra för den som var törstig. Innan
vi fortsatte därifrån blev det även en renat.
Nu ställdes färden mot Motala, där vi gjorde
en timmes uppehåll. Staden var ganska folk-
tom men många vackra anläggningar var där.
Vi hade nu fyra mil till Askersund där 
vi övernattade, en liten idyllisk stad, vi kom 
till pensionat vid [], sedan
åt vi lite, sedan var det behövligt med vila 
efter en så ansträngande dag.

Måndag

Vi steg upp redan klockan fem
på morgonen, drack lite kaffe och
gök för den som var sugen. Vi åkte
genom det vackra Närke och snart
var vi framme i Hallsberg. Mellan 
Hallsberg och Örebro finns landets 
bästa vägar. Vi närmade oss Öre-
bro där vi gjorde ett kort uppehåll.
Det var så tidigt så att affärer och 
kaféer inte var öppna. Därefter gick
färden mot Lindesberg där vi gjor-
de ett kort uppehåll, där smakade
två snapsar bra, nästa uppehållblev 
kopparberg, där fyllde jag 
tanken, kaffe och smörgåsarna 
[] bra och även en snaps.
Sedan åkte vi genom Gringesberg
och Ludvika och kom så småning-
om fram till Borläng, där vi 
granskade den stora bron öven Dalahästen.
Nästa stad blev Talen, där
gjorde vi ett kort uppehåll. Fär-
den gick sedan till Leksand ut-
med Dalahästen innan vi kom
fram till Leksand tog vi lite 
förfriskningar i en trevlig hem-
bygdsgård. Där var mycket gam-
malt och det mesta arbetet gjordes 
för hand. Vi åkte genom Lek-
sand och kom fram till Röltvik
här gjorde vi en timmes uppe-
håll besåg samhället som låg 
väldigt vackert vid Liljåns
strand. Då vi kommit halv-
vägs mellan Röltvik och Mora
satte vi oss på ett ställe för
att äta middag. ocj så ett par
snapsar? Vi fortsatte sedan till
vårt mål Mora, den nordli-
gaste platsen på resan. När vi 
kom fit besökte vi Mora Nisess
sportaffär. Pappa och Birger
var ganska livliga, pappa sa till
ett s[]pojke, om inte Mora
Nisa var hemma, han var inne i
logenlokalen men kom ut med 
en gång, och hälsade på på. Vi köp-
te en del minnessaker, skrev 
kort till släkt och vänner. Det 
var så mycke folk i affären så
man fick trängas där. Alldeles 
intill låg en annan sportaffär
men där var inte en männi-
ska. Sedan besökte vi Mora kyrka 
och efter det var det tid att få
lite kaffe. När vi druckit kaffe 
gjorde vi ett besök vid Vasaloppets
,ål vid den vackra Gustav 
Wasa statyn, och när vi gjort det-
ta var vi klara att lämna Mora,
vi fortsatte genom en [] []
i sökert sju mil mil och kom 
slutligen fram till Malung, där
vi övernattade. Detta samhälle 
ligger vart Viskan-Dalahästen och
har cirka tvåtusen (200) invånare.
Den andra dagen av resan var 
till ända och en dag som man
aldrig ska glömma.

Tisdag

Klockan fyra på morgonen steg vi 
upp, och startade resan vid femtiden 
på morgonen. Vi åkte genom en ödslig
trakt och kom så småningom fram 
till Klarälven och fortsatte genom 
Värmlands stora skogar och sedan 
längs de vackra Frykensjöarna. Då
vi kom Lysvik var det till att få li-
te morgonkaffe. Vi gick in där och fick
gott kaffe och härliga smörgåsar.
Sedan fortsatte vi till Sunne, där vi
gjorde uppehåll ett tag. Vi besåg se-
dan [] slott och fortsatte mot 
Arvika, där pappa bjöd på middag 
på statshotellet med anledning av 
hans 70-årsdag. Därefter fortsatte 
vi mot Charlottenberg och var se-
dan inne norska sidan, första 
uppehållet i Norge var Kornsjö
där vi drack kaffe på järnvägs-
stationen, och så köpte vi naturligtvis 
magasin. Vi fortsatte sedan stora
vägen mot Oslo, där gjorde vi ing-
et uppehåll på grund av att 
det regnade, vi kom slutligen in
på Norges riksetta, som går mel-
lan Oslo och Svinesund. Vi över-
nattade i Moss natten 
och därmed var den dagen till ända.

Onsdag

Vi åkte ganska tidigt på morgo-
nen från Moss, då vi kommit någ-
ra mil söder om Moss besökte
vi en kyrka. Sedan åkte vi mot
Sonynberg och kom så småningom
till Svinesund. Här beundrade 
vi den vackra Svinesundsbron 
och den vackra utsikten däromkring.
Var var nu inne i Sverige och rik-
tvåan tog vid. Det stora []strå-
ket Svinesund []. Vi åkte 
genom Bohuslän och när vi kom
till en lämplig parkeringsplats 
rastade vi där och åt lite. Vi kom
snart fram till Munkedal, ett 
idylliskt samhälle med en under-
bar [], snart var vi fram-
me i Uddevalla, en underbart 
vacker stad, men något uppehåll 
gjorde vi inte. Vägen söder om Udd-
evalla var mycket smal men trev-
lig och omväxlande att köra. Snart
var  vi i Kungälv där vi besåg
staden och drack kaffe. Vi fort-
satte mot Göteborg och var sedan 
strax därefter på halländsk jord.
Söder om Kungsbacka gjorde vi
ett uppehåll pch sedan fortsatte 
vi mot Falkenberg där vi 
stannade. Därefter tog vi vägen
Heberg- [] och var snart hem-
ma, efter en resa på 180 mil,
glada och belåtna för allt vi ha-
de sett

